---
title: "백준알고리즘 - 3004. 체스판 조각"
date: "2020-08-04T14:34:22.543Z"
category: "ps"
emoji: "♔"
---

## 백준알고리즘 - 3004. 체스판 조각

- 관련된 알고리즘 : .

### 문제

상근이는 3003번에서 동혁이가 발견한 체스판을 톱으로 자르려고 한다.

**상근이는 체스판을 최대 N번 자를 수 있으며, 변에 평행하게만 자를 수 있다. 또, 자를 때는 체스판의 그 변의 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까지 잘라야 한다. 자른 후에는 조각을 이동할 수 없다.**

이때, 최대 몇 조각을 낼 수 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

첫째 줄에 연도가 주어진다. 연도는 1보다 크거나 같고, 4000보다 작거나 같은 자연수이다.

### 입력

첫째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100)

### 출력

첫째 줄에 상근이가 얻을 수 있는 조각의 최댓값을 출력한다.

### 예제

```
Input : 3
Output : 6
```

### 해결 

```python
n = int(input())
result = 2
add = 2

for i in range(1, n):
    result += add
    
    if i & 1 == 0:
        add+=1

print(result)

```

### 설명

없음.

### 출처

- https://www.acmicpc.net/problem/3004
